    2024年的1月份马上就要过去了，好像每年都是这样，在还没有适应新的年份之前，1月就匆匆溜走。今年从2月起，我想做点改变，尝试一些新的生活，而建立这个网站记录我这难忘的2023年，就是我改变的第一步：我想留住那些美好的记忆，以后在走的累了的时候我想回想起这些，从中得到慰藉，当然我相信回忆之后是继续往前走，而不是沉浸在过去，或者想回到那个时候，有的时间过去了就是过去了，回不去会给她加上最好的结尾。
    2023年对我来说很重要，甚至可以说是重生的一年。
    年初，在三年疫情之后我终于回到了家，这种激动无法用言语描述，甚至感受到了“少小离家老大回”的近乡情怯，当然为了这次回家，我和老婆已经谋划已久，当时还需要隔离，买机票也不好买，最难办的是签证还被check，困难重重，但是富贵险中求，为了回家，一切都值得。回家的感觉就是熟悉又陌生，熟悉是很多东西和人都没有变，陌生是这些年国内防疫还是带来了一些变化，比如“很多相关工作人员的热情早已被消磨殆尽，大家想要的只是安安全全保住自己的工作。”再就是爸妈变瘦削了，可能当时是因为刚得完新冠。
    这一年也是我出游次数最多的一年，本来就说生活需要一些盼头才有意思，再加上老婆喜欢计划行程，这一年好像大大小小的行程有11次，在年末的时候我终于是带病出行，真的玩不动一点，虽然在前往纽约的时候我已经四天没睡觉了，因为晚上咳得睡不着，再加上白天还滑雪，但想想不出去也是在家熬着，从小生病的经验告诉我，咳嗽痊愈只能靠时间，吃啥药也不管事，所以当生病时，如何把痛苦的时间熬过去成为了很重要的话题，所以还是选择踏上了去纽约的飞机，还在心中默默祈祷，希望能快一点好，如果返程时已经好了那就再好不过。可事实证明，这病毒强的可怕，到了纽约以后好像也是第三天才睡着，第一天晚上据不严谨抽样调查，平均一分半就要剧烈咳嗽一次，我还很担心把老婆吵醒，拿了毛巾捂住嘴巴，但还是无济于事，到了早上六点多终于忍不住还是看老婆醒了就拉着她去跟我买止咳药，几乎把cvs能买的止咳药都买了一遍，最后还是一个止咳喷雾算是强行止住了一点，终于在上午九点左右睡着了，睡到两点多，四点吃了我们俩的第一顿饭。每次在这种剧烈咳嗽睡不着的时候就会想起好多事儿，大多都是小时候生病家人照顾我的故事，比如妈妈一直陪着我哄我入睡，爸爸在本来出差了，后来听到我骨折立马当天开了七个小时的车半夜赶回家带我去医院，爷爷奶奶也是每次都一直照顾我陪伴我，想各种土方给我缓解，虽然最后好像没有实质上的作用，但至少我的心里得到了极大的安慰，当然最忘不了的还是奶奶那一句“要是这病生在我身上就好了”，但我可不希望生在她身上，希望她能一直健康。叔叔也总是很关心我，想尽办法让我开心，婶婶是医生总会给我一些建议，其中最重要的一条就是把嘴闭上睡觉，尽量用鼻子呼吸睡觉，避免空气没有经过过滤就进入嗓子，后来真的有效减少了我的咳嗽。姥姥家也更是我生病的避风港，姥姥他们平时生活习惯就很养生，作息，吃饭还有锻炼都特别注意，所以感觉一去姥姥家就是休息恢复最好的地方。印象最深的应该还是我骨折的时候，那时候姥姥和大舅天天给我熬骨头汤喝，还有夜宵盐水花生和毛豆，那时候还没有那句“生活想走起，花毛得一体”。同时再看着《炊事班的故事》，他们就这样温暖地陪着我过了一年又一年的时光，让我幸福地成长也在面对病痛时不再那么难熬。另外一件会在生病时想起的事儿，就是会想多跟爷爷奶奶打打电话，作为老年人，身体上的不舒服对他们已经是常态，除了他们的互相陪伴，还有偶尔儿女的看望，更多的还是他们自己去面对这些痛苦和孤独，所以作为亲人，真希望能多陪陪他们，唠唠家常什么的，哪怕就是多看看他们。姥姥姥爷已经不在了，但我还是时常会想起他们，毕竟他们在我的生命中陪伴了我那么多年，根本不会忘掉。
    再来说回纽约之行吧，本来这次来纽约的主题是逛街、美食和老友（老婆的闺蜜和老公），不过由于生病加上那个时候纽约淅淅沥沥的雨，逛街这一项有点没达到预期，主要是实在没想好买啥，可能去年也不缺消费，所以到了年底也是没啥欲望，基本逛了一天也就没啥再逛的欲望，也自然是没有什么收获，美食还是吃到了，第一天朋友们去机场给我们打包的炒菜，蛋黄狮子头贼香，还有土豆烧排骨，可惜我一吃饭咳个没完，没有彻底地享受，还有期待了很久的浙里，局气，以及朋友们带我们去吃的阿胶鸡、粤菜天花板，都贼好吃。好在我的食欲没怎么减，就是吃完有点不太消化。最后还是在老友这个环节上从来没让我们失望过，每天晚上打牌打到半夜，战况贼激烈，本来我们的酒店就离朋友家不远，结果第一天晚上朋友就说”要不你们在这打地铺吧“，这句话一下子把我拉回到高中和大学的时候，那种好友之间难得能畅快玩耍不用担心学业的时光，总让人流连忘返，希望时间能在那时候过得慢点，大家能一睁眼就见到，让快乐蔓延一整天。到最后一天我都跟朋友家公寓楼下前台眼熟了，每次进门还打个招呼，仿佛我就住在这里一样。最后一天中午我们说吃个饭就不打扰他们了，他们准备下午收拾收拾东西开车去滑雪，结果老婆闺蜜忘了把生日礼物给我们了，吃完饭又去他们家了，一进门就说，再坐会吧，一坐又是一下午，一直坐到他们收拾东西走，我们喝茶、吃水果和聊天，仿佛和前几天晚上一样快乐，也缓解了我们要分别的焦虑。希望他们也能有空来找我们玩，让我们招待一下他们。后来老婆还跟我说，这是她第一次觉得，去一个地方，即使没怎么安排旅游的项目，主要是看望老友也很快乐。恭喜她，体会到了这种快乐，我一直都觉得去哪玩不重要，重要的是一起玩的人。
    因为不想在外面待那么久，加上为了经济上划算，我们选择在12/30就返程了，最后一天还租了个车去了纽约著名的Woodbury outlets，的确有很多大牌，不过折扣力度不大，也真的没有太多想买的，所以最后还是空逛了一天。
    回来以后在跨年夜还是和平时周周见的朋友一起吃了年夜饭和打了桌游，感谢朋友忙碌了那么久准备了一大桌子菜，也特别幸运在朋友准备的抽奖环节，抽到了特等奖--Tiffany的扑克牌，简直是最适合我的礼物，希望新的一年一切顺遂。
    新年快乐，年年快乐！
